# PDF识别助手 📄🔍 - PDFInsight

## 简介 🌟

PDF识别助手（PDFInsight）是一个高效的Python工具，用于从在线PDF文档中提取文本内容。无论是文字型PDF还是以图片形式嵌入的PDF，PDFInsight都能轻松应对，有效地从中提取出文本信息。🚀

## 功能 🛠️

PDFInsight主要包含以下四个部分的功能：

### 1. 下载PDF文件

此部分的功能是通过网络链接自动下载PDF文件到本地。当您提供一个包含PDF链接的字符串时，程序会首先使用正则表达式来识别这些链接。这些链接通常以`.pdf`结尾。识别出的每个链接都将用于下载相应的PDF文件。

使用`requests`库，程序能够向这些链接发送HTTP GET请求，并接收到的PDF文件内容。然后，这些PDF文件被保存到本地指定的文件夹中，方便后续的处理。这一过程简化了手动下载文件的步骤，特别是当需要处理多个PDF文件时尤为有效。

### 2. 处理文字类PDF

这一部分专注于从标准的文字类PDF中提取文本。一旦PDF文件被下载并保存到本地，程序就会尝试直接从这些PDF文件中提取文本内容。

使用`PyPDF2`库，程序能够读取PDF文件，并逐页提取其中的文本。这一功能特别适用于那些文字已经是可选择和复制状态的PDF文件，无需任何额外的图像识别过程。

### 3. 处理图片类PDF

对于那些文字内容以图片形式嵌入的PDF文件，简单的文本提取方法可能就不再有效。在这种情况下，程序使用OCR（光学字符识别）技术来处理这些PDF文件。

利用`pdf2image`将PDF文件转换成图片，然后使用`pytesseract`，即Tesseract OCR引擎，对这些图片进行扫描和分析，以提取其中的文本内容。这个过程使得即使是最复杂的图像化PDF文档也能被转换成可读的文本格式。

### 4. 文本结构化处理

最后一个步骤是将识别出的文本进行结构化处理，以还原成更接近原文的结构。这一步骤特别重要，因为OCR过程可能会导致文本格式的混乱，使得阅读和理解变得困难。

程序通过移除不必要的空格和换行符，以及重新格式化段落和句子，来优化文本的布局和可读性。此外，它还能去除页码等可能由OCR错误识别的元素。这样，最终得到的文本不仅包含原始PDF中的所有信息，而且格式清晰，易于阅读。

## 使用指南 📘

### 安装

首先，确保您的系统已安装以下依赖项：

- Python 3.x
- Tesseract OCR
- Poppler

接着，从GitHub克隆项目代码，并安装必要的Python库：

```bash
git clone [pdfRec项目链接]
cd PDFInsight
pip install -r requirements.txt
```

### 快速开始 🚀

使用`par_pdf`函数来处理在线PDF文档：

```python
from PDFInsight import par_pdf

# 处理文字类PDF
par_pdf('https://sczj.leshan.gov.cn/sczj/sczj/upload/2018/10/1540975752110.pdf')

# 处理图片类PDF
par_pdf('http://rs.binzhou.gov.cn/uploads/attachments/20210716/关于做好2021年度上半年大学生生活补助申报工作的通知.pdf')
```

## 贡献指南 🤝

我们欢迎并鼓励社区成员对pdfRec的开发作出贡献。无论是提出问题、编写文档、还是直接向代码库提交新功能或修复bug，所有形式的贡献都非常重要和受欢迎！😊

## 许可证 ⚖️

[MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT)

---

祝您使用PDFInsight愉快！🎉 如有任何疑问或建议，请随时向我们反馈！📬